---
date: '2016-12-01'
draft: false
title: happy-new-year
url: /12/31/happy-new-year/
---

今年是第一年开始写年终总结。对于过去的一年稍稍进行一下总结回顾，再对明年制定一些目标。

2016
----

2016年嘛，依旧是喊着“要努力，要上进”然后疯狂蹉跎。依旧是那个不喜欢的自己，很遗憾，没有变得更好。不过嘛，2016年还是做了一些有意义的事情的。

* 和朋友参加服务外包省赛，虽然只是拿到了三等奖，自己也是在全程划水，然而认识到他们真的很开心。
* 去考驾照，由于报名比较晚，还没有考完，不过在这件事上发现其实“恐惧的只是恐惧本身而已。”
* 真正意义上的协同合作，虽然只是课程设计，但是还是学到了很多。

今年值得一提的好像只有这些。还有就是，遇到了彩虹，才知道原来人类可以如此美好。希望自己能够有勇气去与之交流。

2017
----

接下来呢，要说一下2017年的展望了。毕竟明年的年终总结全靠今年的目标来凑数了。自己曾经列举过25岁前想要完成的事情，那么，现在总要县完成一些嘛。

### 成为一名优秀的工程师

* 每个月都要在Blog上写一篇文章
* 作出一个让自己满意的项目
* 去即刻实习

### 我不是画家，我只是一个兴趣始然的画手

* 学习人体、透视、色彩等等
* 在半次元或者pixiv发布自己的作品
* 为一首歌画pv

### 我不停地追寻，只是想要找到自己

* 健身，增重，目标120
* 阅读，一年的话，50本好了，~~感觉有点多~~，题材不限
* 情感，~~如果还是无来由地喜欢她的话，就去表白~~ 表白失败